72 Baunaclr

’ milem in modum εὐθύς et εὐθύ, ἰθύς et ἰθά, ἀτρέμας el Ξ
ἀτρέμα, αὖθις ot αὖθι, ἄχρις et άχρι, μέχρις et μέχρι, πολ-
λάκις et πολλάκι, apud Homerum ὁσσάκι, τοσσάκι, μεσσηγύ

pro ὁσσάκις, τσσσάκις, μεσσηγύς reperiuntur. Inter diale·

ctos nonnullae ad istam sigmatis detractionem inclinant: in
Naupacti inscriptionis vs. 9 ὅσω pro ὅπως, vs. 21, ὦ aba
lativi forma leguntur. Ex cypriois quoque inscriptionibus
milri exemplorum ut κά pro κάς i. e. και, πά pro πός i. e.
ποσί, τᾶ pro τᾶς (stud. VII p. 236) in mentem venit. Ex
eis vides hunc morem a graecae linguae legibus non solum

⁸ non abhorruisse sed in ea satis usitatum fuisse. Quae qui· Ὗ

dem exempla fortasse sufficient ad ἐμοῦ formae explicatio
nem illam probandam. ι

Priusquam huio‘ disputationi finem faciam, de glossa ἵ
Hesychiana exponam, quae adhue interpretibus maximas
paravit difficultates. Dico άσσέως· ἐπὶ σοῦ, 'ut codex ex-

hibet. Eam scripturam Meinekius in άσσέσ· ἐπὶ σοῦ, Albertus ’

in ἇς σέο ἐπὶ (rel ἕως) σοῦ, Sohowius in άσσεσ· ἕως, ἐπὶ
σοῦ, Schmidtius in άς· ἕως μέχρις οὗ corrigere voluerunt.
seo ut ab interpretamento initium laniamus, illud ἐπὶ σοῦ,
quid apud Hesychium sit, ox glossa κατὰ σαυτὸν· ἐπὶ noi
plane apparet, unde άσσέως ,tuo more, nach deiner Art“
interpretandum esse elucet. Quae quidem significatio cun
pronominali ablativo adverbii loco usurpato conspirat optimc.
Comparo igitur άσσέως oum singulog (p. 71) et de α, quod
'protheticum puto, ἒ-μιως. Namque si ante sigma vel com·
plures consonas a σ littera insipientes vocalis 'prothetioa

' anteponitur, ea paene semper vocalis a est; confer ά-σσσ

(pro *ri-ajo, Ourt. Etyma p. 712), ά-σφι, ά-σῳε, ά-στήρ. lta
ά-σσέως. Dupliois sigmatis scriptura acutioremxpronuntia-
tionem denotat (cir. imperfecta ἰἐσσαν et ἐπίεσσαν, dequibus
infringetur), qui usus etiam iu inscriptionibus interdum re·

peritur. (Confer argiv. ἑρμάσσισς άποστεγάσσισς ἱμασσιαι 2

pro αἱμασιάν infra tractanda.)

 

